#Java 
#Spring 

---
### REST 서비스란?
브라우저만을 사용했던 2000년대
웹 -> 모바일 환경 전환돠면서 서버 사이드 렌더링(순수한 데이터 제공)에서 클라이언트 REST 서비스로 구현

REST 방식은
특정한 URL와 HTTP 메서드를 결합하여 '특정한 자원'을 지정하는 방식
postman, swagger ui 를 이용하여 서버에서 제공하는 데이터 확인 필수

Ajax의 등장
브라우저에서 서버 호출, 모든 작업이 브라우저 내부에서 이루어진다.
자동완성, 지도 서비스 등 구현

JSON(JAvascritpt Object Notation)
자바스크립트 + Ajax => Front Framework (React, VueJs3, Angular)
https://www.json.org/json-ko.html

### REST 방식 API 설계
클라이언트가 서버와 데이터를 어떻게 주고 받으면 좋을 것인지에 대한 가이드
Ajax를 이용하면 브라우저의 주소가 이동 필요없이 서버와 데이터를 교환할 수 있다.
URL은 '행위나 작업'이 아니라 "내가 원하는 대상" 자체를 의미하도록 설계

/board/modify => 게시물의 수정(행위)
get : /board/boards => 게시물 자원 자체
< form > 데이터를 묶음
put /board/boardOne
=> REST 방식으로 규칙 생성하여 만든 서비스

하나의 자원을 하나의 주소로 표현
URL 하나는 하나의 자원을 식별할 수 있는 고유값 - GET, POST, PUT(작업)


|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|     |     |     |     |     |

### REST 설계 원칙

가장 기본적인 수준에서 API는 애플리케이션이나 서비스가 다른 애플리케이션, 서비스 또는 데이터베이스 내의 리소스에 접근할 수 있게 해주는 메커니즘입니다. 리소스에 액세스하는 애플리케이션이나 서비스가 클라이언트이고 리소스를 포함하는 애플리케이션이나 서비스는 서버입니다. SOAP 또는 XML-RPC와 같은 일부 API는 개발자에게 엄격한 프레임워크를 적용합니다. 그러나 개발자는 거의 모든 프로그래밍 언어를 사용하여 REST API를 개발할 수 있으며 다양한 데이터 형식을 지원합니다. 유일한 요구 사항은 _아키텍처 제약 조건_이라고도 하는 다음 6가지 REST 설계 원칙을 준수해야 한다는 것입니다.

### 균일한 인터페이스

동일한 리소스에 대한 모든 API 요청은 요청의 출처에 관계없이 동일하게 표시되어야 합니다. REST API는 사용자의 이름 또는 이메일 주소와 같은 동일한 데이터가 하나의 통합 리소스 식별자(URI)에만 속하도록 해야 합니다. 리소스가 너무 커서는 안 되며 클라이언트가 필요로 할 수 있는 모든 정보를 포함해야 합니다.

### 클라이언트-서버 분리

REST API 설계에서 클라이언트 및 서버 애플리케이션은 서로 완전히 독립적이어야 합니다. 클라이언트 애플리케이션이 알아야 하는 유일한 정보는 요청된 리소스의 URI입니다. 서버 애플리케이션과 다른 방법으로 통신할 수 없습니다. 마찬가지로 서버 애플리케이션은 HTTP를 통해 요청된 데이터에 클라이언트 애플리케이션을 전달하는 것 외에는 클라이언트 애플리케이션을 수정해서는 안 됩니다.

### 무상태

REST API는 무상태성이기 때문에 각 요청에는 처리에 필요한 모든 정보가 포함되어야 합니다. 즉, REST API에는 서버 측 세션이 필요하지 않다는 의미입니다. 서버 애플리케이션은 클라이언트 요청과 관련된 데이터를 저장할 수 없습니다.

### 캐시 가능성

가능한 경우 클라이언트나 서버 측에서 리소스를 캐시할 수 있어야 합니다. 서버 응답에는 전달된 리소스에 대해 캐싱이 허용되는지 여부에 대한 정보도 포함되어야 합니다. 목표는 클라이언트 측의 성능을 향상시키는 동시에 서버 측의 확장성을 높이는 것입니다.

### 계층화된 시스템 아키텍처

REST API에서는 호출과 응답이 서로 다른 계층을 거칩니다. 일반적으로 클라이언트와 서버 애플리케이션이 서로 직접 연결된다고 가정하지 않습니다. 통신 루프에는 다양한 중개자가 있을 수 있습니다. REST API는 클라이언트나 서버가 최종 애플리케이션과 통신하는지 중개자와 통신하는지 알 수 없도록 설계해야 합니다.

### 코드 온디맨드(선택 사항)

REST API는 일반적으로 정적 리소스를 전송하지만 경우에 따라 응답에 실행 코드(예: Java 애플릿)가 포함될 수도 있습니다. 이러한 경우 코드는 온디맨드 방식으로만 실행되어야 합니다.

